Sehr geehrter Kaliba, netter Versuch
Kritische Texte, Weltverbesserer-Blues
Du denkst, du gibst dem System eine Reparatur

Unterschätzt dabei nur das Gesetz der Natur
Denn wir kommen mit Kohlekraft
Dem Monopol der Macht, mit Munition en masse
Durch Korruption ergattertem Logenplatz
Du kommst mit Notenblatt, wir haben uns totgelacht! (guck ma')
David gegen Goliath
Ist aus 'nem Märchenbuch voller erlogenem Quatsch
Bevor du Feuer bei der Generation entfachst
Fahren wir Hovercraft durch eine Mondlandschaft
Ein Anti-Kriegs-Klangerzeugnis?
Pff, ganz was Neues
John Lennon hat das schon in den 70ern gemacht
Hat ja richtig was gebracht

Du machst ein Lied gegen die gemeine Welt
Und in China hat gerade jemand Reis bestellt
Dann kommt der Krieg wieder, dann begreifst du schnell

Musik ist keine Lösung

Die Melodie löst bei ihnen Hoffnung aus
Heute hebt das Festivalgesocks die Faust

Aber morgen wachen sie in ihrer Kotze auf

Musik ist keine Lösung

Was willst du? Menschen mit deinen Liedern tragen
Von der schiefen Bahn zur Zivilcourage?
Über allen Krisenstaaten Friedensfahnen?
Willst du noch 'ne Niere haben?
Denkst du, du bist jetzt die Stimme der Gesellschaft?
Die finden dich solange cool, bis du Geld hast
Vielleicht wirst du von manchen für den mutigen Schritt geliebt
Andere sagen: Der will doch nur gute Publicity!
Nein, es ist nicht leicht, du musst Gegenwind verkraften
Zweifelhafte Leute aus der falschen Ecke werden für die nächste Single klatschen

Zum Beispiel Anzuggetarnte, rechtsextremgesinnte Spasten
Die dein Video posten, weil sie kalkulierte Jagd auf jugendliche Wählerstimmen machen

Klar, denn keiner versteht deine Texte nach einer Jever-Palette
Du hast mehr Schnapsleichen auf dem Gewissen als Leben gerettet
Die Satire wirst du schwer im Dorf erläutern

Es sind Perlen vor die Säufer
Schenk den Menschen Botschaften und dein Temperament

Sie werden nur darüber streiten, wer dich länger kennt
Glaub mal nicht, dass da irgendetwas hängenbleibt
Außer dem Download der M P 3

Du machst ein Lied gegen die gemeine Welt
Und in China hat gerade jemand Reis bestellt
Dann kommt der Krieg wieder, dann begreifst du schnell
Musik ist keine Lösung

Die Melodie löst bei ihnen Hoffnung aus
Heute hebt das Festivalgesocks die Faust
Aber morgen wachen sie in ihrer Kotze auf
Musik ist keine Lösung

Wenn du alles soviel besser weißt, du Wunderknabe
Warum sitzt du nicht im Bundestag, hm?
Haste gedacht, der Job als Protestsänger ist krisensicher
Doch wäre Weltfrieden, bräucht' man deine Lieder nicht mehr
Wenn man die Geiseln in Guantanamo befreit
Und das Weltklima wieder einen Status quo erreicht
Muss ich darauf hinweisen, ohne schadenfroh zu sein
Du singst dich in die Arbeitslosigkeit
Gib es zu: Du brauchst die Tränen, die Angst
Die Hero-Junks, die Krebserkrankten
Die Schlägerbanden, den Mädchenhandel
Die Denunzianten von nebenan
Die Militärtyrannen, die Hate-Kampagnen
Die Karriereschlampen, die Laserschranken
Die toxigenen Substanzen, die in den Meeren landen
Der Planet geht baden, doch wir gehen zusammen!
Schenk dir ein und du siehst, dich bemerkt keiner
Das Glas ist halb leer, Meister
Erlaub dem Zweifel, deinen Kopf zu ficken
Denn es steckt immer noch Mist in jedem Optimisten
Mach's wie wir, uns ist die Schöpfung latte
Wenn Gott nur sieben Tage braucht, kann er's ja öfters machen
Stampf Gitarre und Schreibfüller ein
Du wirst unbesiegbar durch Gleichgültigkeit
Nichts ist mehr schlimm und verwerflich
Nimm dir ein Zimmer mit Meerblick
Während sich unten das Gesindel beerdigt
Gib die Menschheit- ICH BIN NOCH NICHT FERTIG!
Gib die Menschheit auf, Kaliba, du verschwendest deine Kunst
Sie wollen Änderung, doch sagen, ihre Hände wär'n gebunden
Da sie dunkle Mächte lenken, blah, sie quengeln wieder rum
Aber die Menschen sind nicht böse, die Menschen sind nur dumm